中文电子书



月亮与六便士

〔英〕毛姆 徐淳刚/9.4

银行家查尔斯，人到中年，事业有成，为了追求内心隐秘的绘画梦想，突然抛妻别子，弃家出走。他深知：人的每一种身份都是一种自我绑架，唯有失去是通向自由之途。在异国他乡，他贫病交加，对梦… （更多）



三体全集

刘慈欣/9.6

第73届雨果奖最佳长篇故事获奖作品。三体全集 (《三体》《三体Ⅱ·黑暗森林》《三体Ⅲ·死神永生》) ，原名“地球往事三部曲”，是中国著名科幻作家刘慈欣的首个长篇系列，由科幻世界杂志社策… （更多）



活着

余华/9.6

《活着》讲述了农村人福贵悲惨的人生遭遇。福贵本是个阔少爷，可他嗜赌如命，终于赌光了家业，一贫如洗。他的父亲被他活活气死，母亲则在穷困中患了重病，福贵前去求药，却在途中被国民党抓去… （更多）



追风筝的人

〔美〕卡勒德·胡赛尼 李继宏/9.6

2013年，小说《追风筝的人》出版整整十年。书中那句“为你，千千万万遍”感动了无数中国读者。8月，胡赛尼暌违六年的新作《群山回唱》中文版即将问世。 ★一个阿富汗作家的处女作 ★一部以… （更多）



房思琪的初恋乐园

林奕含/9.4

令人心碎却无能为力的真实故事。 向死而生的文学绝唱 打动万千读者的年度华语小说。 李银河 戴锦华 骆以军 张悦然 冯唐 詹宏志 蒋方舟 史航 等多位学者作家社会名人郑重推荐。 痛苦的际遇… （更多）



三体

刘慈欣/9.2

第73届雨果奖 最佳长篇故事获奖作品。 文化大革命如火如荼进行的同时。军方探寻外星文明的绝秘计划“红岸工程”取得了突破性进展。但在按下发射键的那一刻，历经劫难的叶文洁没有意识到，她… （更多）



乌合之众：大众心理研究

〔法〕古斯塔夫 · 勒庞 冯克利/8.2

《乌合之众》是一本当之无愧的名著，他极为精致地描述了集体心态，是在社会心理学领域已经写出的著作中，非常有影响的。本书还具有持久的影响力，是群体行为的研究者不可不读的文献。本书被翻… （更多）



杀死一只知更鸟

〔美〕哈珀·李 李育超/9.6

《杀死一只知更鸟》是公认的美国文学经典，而它在教育领域的意义却使其突破了国界，成为世界上最有名的成长小说之一。《杀死一只知更鸟》在西方世界的影响力巨大，是美国中小学的必读书目，图… （更多）



我的天才女友

〔意〕埃莱娜·费兰特（Elena Ferrante） 陈英/9.0

只有你身为女人才会知道这些丑陋的秘密； 两个女人，50年的友谊和战争。 《我的天才女友》是埃莱娜·费兰特“那不勒斯四部曲”的第一部，讲述了两个女主人公莉拉和埃莱娜的少女时代。故事… （更多）



尾文字鱼

伍肆/9.8

本书收录2012~2015微博连载的所有《尾文字鱼》系列漫画，包括： 《灵光一闪的银龙鱼》 《回转待食的三文鱼》 《困于渔网中的鲫鱼》 《不是你爸爸的鳄鱼》 《某群鱼中的某条鱼》 《砧板… （更多）



恋爱口语：我们到底要跟男人聊什么？

燕公子/8.6

这是一本实用的恋爱指导书。燕公子继畅销书《迎男而上》之后的最新作品。跟直男说话的技巧，帮你和想亲近的人更近一步。作为“中华恋爱题库”系列的第一季，这本书主要侧重于恋爱中的沟通与表… （更多）



基督山伯爵（上下）

〔法〕大仲马 李玉民 陈筱卿/9.6

《基督山伯爵》是通俗历史小说，法国著名作家大仲马的代表作。法老号大副唐代斯受船长委托，为波拿巴党人送了一封信，遭到两个卑鄙小人和法官的陷害，被打死牢。狱友法里亚神甫向他传授各种知… （更多）



今日简史：人类命运大议题

〔以色列〕尤瓦尔·赫拉利 林俊宏/

四年前，尤瓦尔·赫拉利的《人类简史》横空出世，颠覆了我们关于人类进化的认知。2016年，他的《未来简史》再度惊艳四座，刷新了我们对未来的想象，掀起了全球关于人工智能讨论的新思潮。现在… （更多）



自控力

〔美〕凯利·麦格尼格尔 王岑卉/9.0

作为一名健康心理学家，凯利•麦格尼格尔博士的工作就是帮助人们管理压力，并在生活中做出积极的改变。多年来，通过观察学生们是如何控制选择的，她意识到，人们关于自控的很多看法实际上妨… （更多）



高智商犯罪：物理教师的时空诡计

紫金陈/9.0

如果法律有性别，那它一定是母的，因为它不公。 当了半辈子警察的老好人叶援朝做梦也想不到，退休前会沦落到家破人亡。 一年前，叶援朝的独生女叶晴与县纪委书记儿子交往不久，提出分手，双… （更多）



守夜者2：黑暗潜能

法医秦明/8.2

二十二人越狱案的幕后黑手“幽灵骑士”，在严密把守的病房内离奇暴毙。 唯一的线索是一枚独特的三角针头。 但黑暗中，他的“游魂”似乎尚未湮灭。一桩又一桩的奇诡案件仍在上演： 平静的小… （更多）



高智商犯罪：死神代言人

紫金陈/8.8

原网络著名“谋杀官员”系列，国内首部“反类型”罪案小说。本作品一经推出，立刻引发轰动效应，作者用直白、利落的笔触，透视社会夹缝中的罪恶之源，写就最悲怆的宿命。 众目睽睽下的杀人游… （更多）



边城

沈从文/9.0

《边城》收录了《边城》、《柏子》、《萧萧》、《丈夫》和《三三》等五篇小说。《边城》以二十世纪三十年代川湘交界的边城小镇茶峒为背景，以兼具抒情诗和小品文的优美笔触，描绘了湘西地区特… （更多）



人间采蜜记：李银河自传

李银河/8.4

著名社会学家李银河的自传，坦诚而通透地讲述自己的一生。 李银河是中国社会科学院研究员、博士生导师；然而，很少有人知道，由于“文化大革命”，她只读到初二就中断学业，参加串联、去内蒙… （更多）



看见

柴静/9.4

十年前她被选择成为国家电视台新闻主播，却因毫无经验而遭遇挫败，非典时期成为现场记者后，现实生活犬牙交错的切肤之感，让她一点一滴脱离外在与自我的束缚，对生活与人性有了更为宽广与深厚… （更多）