一共统计有40本
宋徽宗

[美]伊沛霞/理想国|广西师范大学出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30187217/?icn=index-editionrecommend


【本书看点】
★以现代史家之眼，还原宋徽宗的真实生命历程——抛开中国传统史学符号化的道德指责，伊沛霞教授以“了解之同情”的现代学术立场与现代政治观点，从宋徽宗自己的视角出发，再现了北宋末期的历史与时代风貌。
★北宋末期，中国的艺术水平究竟取得了多高的成就？——作为历史上屈指可数天赋极高的艺术家皇帝，在书法、绘画、诗词、茶道、建筑等多个领域，...




往事与随想

[俄]赫尔岑/后浪丨四川人民出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/27191009/?icn=index-editionrecommend


俄国文学的伟大纪念碑
在历史激流中把握命运，伸张人的善与自由
◎编辑推荐
◆赫尔岑是俄国反沙皇专制的伟大斗士，影响了俄国、欧洲乃至世界上一代又一代的思想者与革命者。
◆全书所述历史含括广泛，拿破仑一世、亚历山大一世、尼古拉一世、别林斯基、恰达耶夫、巴枯宁、马志尼、蒲鲁东、拿破仑三世等人物纷纷登场，鲜活生动，妙趣横生。
◆本书不仅讲述历史，剖析人...




生而不凡

[马来西亚]维申·拉克雅礼（VishenLakhiani）/机械工业出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30289880/?icn=index-editionrecommend


当今个人成长领域最具影响力的专家之一维申·拉克雅礼，融合积极心理学、计算机思维、整体理论、现代灵性、进化生物学等内容，再加上对特斯拉创始人埃隆·马斯克、维珍品牌创始人理查德·布兰森等全球50位卓越人士超过200个小时的采访，以及通过创办的互联网公司Mindvalley所接触到的150万用户，总结了一套完整的知识框架，提出10个颠覆性思维：

1.	超越普世原则；
2.	...




用一朵花改变世界

石玉;;刘东炎/中国友谊出版公司/2018-6
https://book.douban.com/subject/30288357/?icn=index-editionrecommend


这样一个生活节奏飞快的时代，有一群人，他们的生活方式令人十分羡慕。他们和鲜花为伍，会走访非洲草原、挪威森林，寻找zui奇特的植物，分享zui美的花艺，让我们能观赏到鲜花的盛宴。这本书呈现的正是这样一群人的生活。
本书灵魂人物，刘东炎是中赫时尚国际花艺联盟的召集人，他希望中国花艺界可以和国际花艺圈更好的交流和容纳。过去十年间，他走访世界各地，拜访早...




老后破产

日本NHK特别节目录制组/上海译文出版社/2018-8-1
https://book.douban.com/subject/30143251/?icn=index-editionrecommend


《老后破产：所谓“长寿”的噩梦》是NHK特别节目录制组的采访过程全记录，也是已经有良好口碑的“译文纪实”系列的第28本。NHK特别节目录制组以“金钱问题”为主轴，揭露“老后破产”在居住、生活、医疗、人际关系等面向中的各种影响。“老后破产”在日本是热门话题，中国已经进入老龄化社会，如何养老也成为避不开的话题。
有存款，有房子，有年金，为什么还会“...




时间不存在

韩松;;[美]刘宇昆;;罗伯特•西尔弗伯格;;[加拿大]罗伯特·索耶;;加里•韦斯特福尔;;伊恩•沃森;;[美]詹姆斯·冈恩;;宝树;;西奥多•赛德;;加里•K•沃尔夫;;克里斯多夫•普利斯特;;滕野;;万象峰年;;糖匪;;双翅目;;慕明;;任杰;;任雅琪;;保罗·琴凯德;;戴维·兰福德;;戴维·I·马森;;加里·库巴;;威廉·泰恩;;周留/作家出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30237215/?icn=index-latestbook-subject


————编辑推荐————
★科幻领域顶尖影响力品牌“未来事务管理局”精心策划
★22位作者共获得10次雨果奖、7次星云奖、4次轨迹奖、2次世界奇幻奖，横扫世界所有顶级幻想小说大奖。
★精心设计，给您带来超美阅读体验
★故事、漫画、插画、评论、访谈全面呈现
★信息量爆表，物超所值
————媒体推荐————
●时间既看不见，也摸不到，却塑造了我们，驱赶着我们，...




四合院里的小时候

谢小振/人民文学出版社，天天出版社/2018-7
https://book.douban.com/subject/30291197/?icn=index-latestbook-subject


中国传统建筑是民族智慧、思想和艺术的结晶，承载着中国工匠精湛技艺与中国文化的博大精深。四合院，这种合院式建筑是中国传统住宅中*普遍的形式，已经有3000多年的历史，俯瞰呈一个“口”字形，庭院的东西南北四面建有房屋，围合成一个整体，寓意着家和，人和，财和，万事和。家和万事兴，是中国人生活的写照，最有中国人生活的味道。
《四合院里的小时候》是“走近...




犹太警察工会

[美]迈克尔·夏邦/中信出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30243868/?icn=index-latestbook-subject


✡雨果奖✡星云奖✡轨迹奖✡侧面奖
普利策小说奖得主迈克尔·夏邦跨界神作
一部横扫4项科幻大奖的侦探小说
一位冲破通俗与文学藩篱的叙事奇才
比现实更真实的平行世界
硬汉侦探+零硬伤烧脑凶杀案
架空版《漫长的告别》	致敬雷蒙德·钱德勒
冷硬派《高堡奇人》叫板菲利普·迪克
【离奇案情】
深夜，寄居廉价旅馆的落魄中年侦探被人叫醒，住在楼下的一个化名拉斯克的...




莫迪里阿尼

[英]道格拉斯·霍尔;;DouglasHall/后浪丨湖南美术出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30237192/?icn=index-latestbook-subject


彩色艺术经典图书馆·05莫迪里阿尼
才华横溢、比肩毕加索的意大利艺术天才
◎编辑推荐
☆莫迪里阿尼英年早逝，但他自成一派的艺术作品却感动了包括毕加索在内的无数观众。国内知名收藏家刘益谦曾花十亿巨资购藏他的名作《侧卧的裸女》。本书带你探索他用精湛的技艺、强烈的个人风格和纯粹的艺术理念构筑的世界。
☆全书配有87幅插图，其中48幅为精美的大幅彩色图版，...




总觉得有哪里不错

王XX/上海文艺出版社/2018-8-20
https://book.douban.com/subject/30294068/?icn=index-latestbook-subject


这是一部又丧又治愈的海豹生活纪录片，海豹依旧在她的世界里遇到各种各样的豹生难题，有时候会因为没钱了所以不得不熬夜去工作，喝酒了之后会想起不怎么样的鲨鱼前男友，委屈又难过，就连宅在家里也会莫名情绪低落，不过事情的发展好像也没有那么糟糕，毕竟超级爱海豹的小章鱼总会陪在她身边，生活在夹缝中也能看到不错的风景。
◆继《喜欢我也没关系》之后，海豹故事...




平常的恶

[美]朱迪丝·N.施克莱/上海人民出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30265800/?icn=index-latestbook-subject


在西方的基督教教义中指出人的七宗罪——贪食、色欲、贪婪、伤悲、暴怒、懒惰、傲慢，是人类性格的深渊面，而施克莱在本书中提出了“平常的恶”的概念，认为残酷、虚伪、傲慢、背叛和愤世嫉俗等，不过是浅滩暗礁，以充满活力和野蛮的方式成为人类性格的瑕疵。施克莱从一批伟大的作家的作品的解读——莫利哀和狄更斯的虚伪，简•奥斯汀的势利，莎士比亚和孟德斯鸠的...




春天

阿乙/四川文艺出版社/2018-8-1
https://book.douban.com/subject/27127568/?icn=index-latestbook-subject


本书是阿乙的短篇小说集，共收八则故事，新增阿乙坚实力作《模范青年》。
十年如一日，朱丹走同样的路，做如常的事，只一段陈情旧事令其恍惚难安，早早白头，束之阁楼的秘密似乎无人知晓，又终在不经意间狰狞而出；鸡“失踪”了，杨村的中年农妇为着它与人厮打，痛下赌咒，第二天鸡回来，成谶的过程却继续了；风尘女子的遗体已腐败不堪，她由活生生的人化成冷冰冰的新...




我每天只工作3小时

[日]押井守/后浪丨四川人民出版社/2018-10
https://book.douban.com/subject/30240074/?icn=index-latestbook-subject


日本动画大师、《攻壳机动队》导演押井守
教你从电影中体会职场法则、工作之道
热血派？摸鱼党？找对角色，决胜职场！
...................
※编辑推荐※
日复一日的劳作消磨了干劲，复杂的人际关系让人心累，积压的待办事项加班加点也赶不完……“丧班一族”大概都曾自问过：难道就要这样周一盼周末、时间换工钱，不开心地混下去了吗？
执导过《攻壳机动队》的押井守导演虽被外界称...




华龙之宫

[日]上田早夕里/化学工业出版社/2018-8-1
https://book.douban.com/subject/30245839/?icn=index-latestbook-subject


第32回日本科幻小说大赏获奖作
2010年代日本科幻小说金字塔
宫部美雪、贵志祐介、冲方丁联名赞誉！
数百年后的25世纪，南太平洋超级地幔柱上升，导致海底隆起260米，地球大部分陆地被海水淹没，人类文明遭到毁灭性破坏。
为了让人类这一物种存续下去，世界各国做出决定：允许对地球上的一切生物进行人为改造。
人类艰难地渡过了前所未有的危机，分化为陆上民和海上民。...




未完的明治维新

[日]坂野润治/社会科学文献出版社/2018-9
https://book.douban.com/subject/30289118/?icn=index-latestbook-subject


1867年末，江户幕府第15代将军德川庆喜上奏，要求把政权还给朝廷，实则意在以一种新的形式重新掌握统治日本的大权。1868年初，倒幕派发动“王政复古政变”，目的在于废除德川家的特权，建立新的政治体制。其后，戊辰战争爆发，倒幕派于该年取得胜利，日本进入明治时代。尽管萨摩藩的西乡隆盛和大久保利通、长州藩的木户孝允、土佐藩的板垣退助等人曾经联手推翻江...




姜饼人

[爱尔兰]J.P.唐利维/上海译文出版社/2018-9
https://book.douban.com/subject/27601590/?icn=index-latestbook-subject


★兰登书屋“现代文库20世纪百部经典英文小说”
★“邪典”小说经典之作
----------
一个爱尔兰裔美国人，操着伦敦上流社会口音，靠着美国退伍军人奖学金，在都柏林圣三一学院读法律，有永远也写不完的毕业论文，有家室，却见不得油腻腻的盘子和脏兮兮的小孩屁股。他精神上是唐璜式的倜傥和波希米亚式的文艺，肉身却上演着一幕幕荒唐透顶、狼狈不堪，甚至有悖常理的黑色闹...




料理图鉴

[日]越智登代子著平野惠理子绘/后浪丨湖南美术出版社/2018-9
https://book.douban.com/subject/30300327/?icn=index-latestbook-subject


畅销日本30年，销量过百万的厨房百科
烹饪术语、烹饪用具、食材挑选与调理、饮食安全与健康……有关吃的方方面面，用3000多幅手绘插画和1500个料理秘诀告诉你
...................
※编辑推荐※
作者创作本书的初衷是希望人们能够重拾并重视“自己做饭吃”这个基本的生存能力。
也正是基于这个理念，她整理出所有日常饮食中的小常识，配以简短生动的文字和活泼可爱的插图，并加上...




火鸟

[日]手冢治虫/后浪丨北京联合出版公司/2018-10
https://book.douban.com/subject/30231603/?icn=index-latestbook-subject


手冢治虫历时三十四年巅峰之作
日本漫画界至高经典
首部简体中文版
《COM》《漫画少年》不同版本一并追加
《休息篇》《大地篇》《火鸟》舞台剧特别收录
◎编辑推荐
★大师手冢治虫的巅峰之作，历时三十四年，用尽半生谱写的生命之歌
从1954年首次创作《黎明篇》起，到1988年《太阳篇》连载结束，手冢治虫一共用了三十四年的时间去创作《火鸟》。整部连载作品贯穿了作者...




夏与西伯利亚

倪湛舸/上海文艺出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30272408/?icn=index-latestbook-subject


★《人间深河》《黑暗中相逢》12年后，全新随笔集
★我总是偏爱热血燃尽后的冷漠，或是厌世者偶尔按耐不住的深情。
◎	内容简介
《夏与西伯利亚》是旅美学者倪湛舸的最新随笔集。书中评论石黑一雄、帕蒂·史密斯、乔纳森·弗兰岑、大卫·福斯特·华莱士等时兴作家，也介绍像米兰·迪奥迭维奇这样杰出而我们却陌生的诗人，谈论经典及其衍变，也谈论神话、宗教、科幻乃至...




坚果壳

[英]伊恩·麦克尤恩/上海译文出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30247619/?icn=index-latestbook-subject


《坚果壳》是伊恩•麦克尤恩的最新作品，小说以一个未出生婴儿的视角重述了一个现代版《哈姆雷特》的故事。特鲁迪背叛了丈夫约翰，与丈夫的弟弟克劳德勾搭成奸。与此同时，身怀六甲的特鲁迪还居住在约翰的祖宅中，却将丈夫拒之门外。特鲁迪与克劳德密谋杀害约翰，从而霸占这栋豪宅，但一切都被特鲁迪腹中九个月大的婴儿所洞悉……




椰壳碗外的人生

[美]本尼迪克特·安德森/世纪文景|上海人民出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30223629/?icn=index-latestbook-subject


☆《想象的共同体》作者本尼迪克特•安德森自述“越界”一生
☆跨地域之限，越语言之别，消文化之墙，破学科之界。
☆如何规避现代教育与研究自有之缚，如何于现实困顿中明理求真。
本尼迪克特•安德森，无法被标签的学术大师，以跳出椰壳碗的青蛙自况，地理的、历史的、语言的、规训的边界都无法束缚他旺盛的好奇和思考的热情。不同于一般回忆录，本书主要着眼于安德...




胡林的子女

[英]J·R·R·托尔金/世纪文景|上海人民出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/27046904/?icn=index-latestbook-subject


★《霍比特人》《魔戒》前传，中洲远古三大传说之一
★奥斯卡奖得主、奇幻插画大师艾伦·李倾情创作9幅彩色插图、25幅黑白插图
★托尔金笔下最悲剧英雄的角色，深受北欧、希腊神话影响
★官方授权邓嘉宛、石中歌全新中译本
胡林的子女的传奇，是J.R.R.托尔金教授创造的瑰丽世界——中洲里最重要的故事之一。与“贝伦与露西恩”“刚多林的陷落”并称中洲远古时代的三大传...




四百击

[法]特吕弗/上海译文出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/28355841/?icn=index-latestbook-subject


法国电影大师弗朗索瓦•特吕弗拍摄的首部剧情长片《四百击》，一举获得戛纳最佳导演奖等多项殊荣。该片被誉为新浪潮电影流派的开山之作，是艺术电影史上的重要丰碑，被众多的影迷和追随者顶礼膜拜。影片讲述了一个名叫安托万的男孩不睦的家庭和畸形的社会中挣扎成长寻找自由的故事。特吕弗将他小时候的经历和心态投射在这男孩身上，因此影片有着强烈的“半自传体”风...




推理作家的信条

王稼骏/新星出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30281971/?icn=index-latestbook-subject


“从你翻开书的正文，阅读第一行文字开始，你就已经成了我的共犯。”
精心布置的案发现场，除了一般刑事案件常见的尸体之外，还散落着最新出版的推理小说集——没错，凶手就是“我”。一起跨越二维空间和现实世界的杀人案，这或许是“我”成为推理作家以来最大胆的构思了。
从影子写手到神秘读者，从记忆迷失到机器人行凶，“我”已备好六篇各具特色的推理短篇。你，...




正午6

正午故事/台海出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30276254/?icn=index-latestbook-subject


★“正午故事”全新改版，首推“旅行文学”特刊
★从额济纳、武威、婺源到京都、盖尔斯堡、安达卢西亚
★一起探索“所有可能的世界”，重新发现熟悉的中国
★打破文体的边界，为“旧山河”书写“新故事”
【编辑推荐】
1．《正午》第六期全新改版，首推“旅行文学”特刊——我们带着好奇心看四方风物，远到中亚、美国、欧洲，近在城市的废墟和动物园。这是一次全新的改版...




弗兰肯斯坦在巴格达

[伊拉克]艾哈迈德·萨达维/中信出版集团/2018-8-1
https://book.douban.com/subject/30241252/?icn=index-latestbook-subject


冲突不断的巴格达，几乎每天都有袭击发生，本书的故事就在这样的背景下展开。作者套用玛丽•雪莱《弗兰肯斯坦》中的经典角色，讲述了一个发生在伊拉克的奇特故事。
伊拉克战争后的2005年，巴格达由美军占领接管，拾荒者哈迪把爆炸遇难者的残肢收集在一起，重新缝合成一具新的身体。当一个孤独飘荡的灵魂入驻这具身体的时候，一个新的生命诞生了。哈迪称它为“无名氏...




黄昏清兵卫

[日]藤泽周平/译林出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/27116021/?icn=index-latestbook-subject


藤泽周平最负盛名短篇集，八位另类剑客——黄昏清兵卫、生瓜与右门、马屁精甚内、爱忘事的万六、不说话的弥助、咋咋呼呼的半平、壁上观与次郎、叫花子助八——其名不雅，其貌不扬，但身怀绝技，暗藏山水。藩国大事他们无心参与，家中小事才是心之所系，买菜做饭、照顾病妻甚至大于名利的诱惑、高于主君的命令。八个短小精悍的故事、平静而有力的文笔，将人们习以为常...




旅行手帐完全指南

[日]奥野宣之/九州出版社/2018-8-1
https://book.douban.com/subject/30246798/?icn=index-latestbook-subject


*日本手帐书风潮引领者奥野宣之，旅行手帐技巧全公开！他的一系列手帐技巧类作品在日本累计销量超过50万册，成为日本广受好评的手帐达人。
*手帐达人阿怪、Susie宝作序推荐！“重要的是以笔记录的精神，以及永远别丢失感受乐趣的能力！”
*从行前规划，到归来总结，一本全搞定！
好的旅行手帐是如何做出来的？
第一步：旅行前，在手帐本上搜集目的地，规划路线→构建...




碗

金宇澄/世纪文景|上海人民出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30255671/?icn=index-latestbook-subject


☆《碗》是金宇澄继《回望》之后的另一部非虚构力作。一老友在聚会上追忆三十年前的岁月，引发了一场千里赴约的温故之旅。在历史的斑驳印记中，辨认早已碎裂消失的苍凉青春。
☆非虚构的记录与三十年前的小说相互映照，小说笔法与真实事件相互渗透，展现文学技艺的世故与讲究。
☆附作者手绘插图，展示文字与图像错落交叠的多重叙述。
------------------------
“姑娘，你长得多...




识字的用途

[英]理查德•霍加特/上海人民出版社/2018-8-1
https://book.douban.com/subject/30273572/?icn=index-latestbook-subject


当一个社会变得更富裕时，它会失去其他价值吗？教育和识字能力使数百万人浪费在消费流行文化上吗？媒体是否强迫我们进入表象和物质的世界，抑或这一切都充盈美好？
本书提出这些问题时，英国正在经历20世纪中期巨大的社会变革，然而作者具有里程碑意义的工作今天却没有失去其针对性和力量。作者对英格兰北部消失的工人阶级社区的价值观提供了迷人的洞见，并将其与他...




花街往事

路内/人民文学出版社/2018-8-1
https://book.douban.com/subject/27605279/?icn=index-latestbook-subject


在1980年代的蔷薇街，时间像门前流水，依约而行，人们悠然地一边吃早餐，一边八卦街坊邻里间永远共享的秘闻，一天由此开始。国营照相馆的摄影师顾大宏单干后，全然不像是一个做生意奔前途的样子，在晨光中，他捕捉情人关文梨一低头的剪影。女儿顾小妍开始了青春期的绽放，身上带着不敢直视的光亮也带着摄人心魄的美。儿子歪头用自己寡言的视角，注视着父亲隐秘的情...




明年更年轻：运动赋能篇

[美]克里斯·克劳利;;亨利·洛奇/后浪丨北京联合出版公司/2018-9
https://book.douban.com/subject/30289362/?icn=index-latestbook-subject


风靡全球的《明年更年轻》配套训练手册
70%的疾病源自不健康的生活方式，通过运动就能轻松摆脱
◎编辑推荐
☆基于科学界关于衰老的认知革命，由美国顶级私人教练精心设计的运动日程！
☆长期稳居《纽约时报》《华尔街日报》《华盛顿邮报》《今日美国》畅销榜惠及全球数千万读者，超过80%读者给予五星好评！
☆每周6天，每天45~60分钟的运动，就能逆转70%的衰退！
☆...




盂兰变

孟晖;;燕王WF/北京出版社/2018-8-8
https://book.douban.com/subject/30282245/?icn=index-latestbook-subject


●作家孟晖经典长篇历史小说，燕王WF特绘精美彩插，并附定制藏书票。
●百余张精美彩插，还原小说中铺陈的繁华颓靡，赋予虚构以真实轮廓。
●一段政治、伦理纠缠的宫闱传奇，一卷武皇治下大唐浮世绘。
●以工艺器物为切入点，重建唐代贵族日常生活点滴，描绘特属唐代的历史风采、审美情态。
《盂兰变》以武则天即位后的数年为背景，写出了一段惊心动魄的宫闱故事。武...




春之祭

[加]莫德里斯·埃克斯坦斯(ModrisEksteins)/社会科学文献出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30262775/?icn=index-latestbook-subject


☆《环球邮报》《纽约时报》优秀图书
☆延龄草图书奖获奖作品
☆华莱士•K.弗格森奖获奖作品
☆著名历史学家莫德里斯•埃克斯坦斯力作，反思自由与反叛、艺术与战争，重新理解社会思潮与世界大战的关联。
☆揭示人类进入现代社会的历史进程，叩问深陷焦虑与动荡的今日世界。
《纽约时报》《环球邮报》《出版人周刊》……全球顶尖媒体倾情推荐。
【内容简介】
《春之祭》匠...




形婚记

毛冷瞪/鹭江出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30186259/?icn=index-latestbook-subject


从卑微到觉醒，她经历了什么？豆瓣热门作者毛冷瞪继《妈妈离婚记》又一爆笑新作。婚姻不是形式上的枷锁，而是两个人的相濡以沫。
★因父母逼婚选择形婚之路，自愿选择性取向为男性的丈夫，和丈夫像朋友一样相处，彼此照顾，彼此逗笑。与迟迟不愿结婚的男友谈了长达八年的地下恋情，爱得卑微，却也渐渐清醒。
★一本贴近生活的言情小说，让人在柴米油盐的烟火气里，一起...




木匠手记

[美]尼娜·麦克劳林/九州出版社·阳光博客/2018-9
https://book.douban.com/subject/30243056/?icn=index-latestbook-subject


◎文学不过是木工……这两者都是艰难的工作，都是在和现实打交道。现实这种材料和木头一样坚硬。——马尔克斯
◎英文原版获4.5星高分评价，引发无数共鸣与向往！
◎特邀青年插画师冠楠创作二十余幅版画，生动地呈现木匠生活细节！
◎女主编到女木匠的变形记，如何才能找到生活的真实感——
“生活比一块2×4的木板更加宽容。”
“你要比工具更聪明，最重要的是知道什...




银河边缘001：奇境

杨枫;;[美]迈克·雷斯尼克编;;[美]刘宇昆;;[美]杰克·威廉森;;美]罗伯特·西尔弗伯格;;[美]南希·克雷斯;;[美]汤姆·格伦瑟;;[美]凯济·约翰逊;;[美]格里高利·本福德;;付强;;梁清散;;李盆;;[澳大利亚]尼克·T.陈;;[美]海蒂·鲁比·米勒;;[美]丹尼尔·F.伽卢耶/人民文学出版社/2018-8-1
https://book.douban.com/subject/30275106/?icn=index-latestbook-subject


恢弘宇宙闪耀创生
中外作家大手笔惊奇联合
开启中国科幻出版新纪元
妙趣横生的科幻往事
惊险刺激的推理科幻
诗意盎然的末日之旅
超乎想象的人类未来
刘宇昆、杰克·威廉森、梁清散、付强……
十余个有趣而闪耀的科幻灵魂
打造一场无比满足的科幻盛宴
《银河边缘》科幻丛书由八光分文化与人民文学出版社联合出品，由东西方专业科幻人共同主编。书中的内容大部分选自美国《银河...




左道

[美]万志英（RichardvonGlahn）/社会科学文献出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30186003/?icn=index-latestbook-subject


※财神信仰在中国通俗宗教大框架下的起源与演变
※第一本深入研究中国宗教文化中左道之地位的著作
【内容简介】
对当代中国人而言，财神一直是家庭祭仪和新年礼俗中的标志性神祇，对财神的崇拜是日常生活不可分割的一部分。然而，尽管供桌上的财神神像十分常见，但绝大多数人都不知道财神信仰根源为何。
美国加州大学洛杉矶分校历史学教授、著名汉学家万志英以大众或通俗...




天使之触

[英]乔纳森·莫里斯/新星出版社/2018-8
https://book.douban.com/subject/30262577/?icn=index-latestbook-subject


马克和丽贝卡太幸福了——
因为彼此深爱，他们走过了足以铭记一生的时光。
可一场车祸意外，让马克的余生变得无比残忍。
从此，丽贝卡成了时间旅行者的妻子，度过灿烂人生时，不知大难将至。
而马克深陷忧郁，一次次被思念驱使，让时空陷入巨大混乱。
博士狼狈不堪地给人类善后，却无意间成了遗憾的“帮凶”。
藏在屏幕里的哭泣天使，早已将手伸到博士和马克的后颈。
而马克...




执迷

（美）苏珊·福沃德博士;;（美）克雷格·巴克/北京时代华文书局│阳光博客/2018-5
https://book.douban.com/subject/30199456/?icn=index-latestbook-subject


本书是苏珊·福沃德博士给处于感情迷茫期、脆弱期的人们开出的一剂良药！
真正的爱情也许并不完美，但决不应发展成充满执迷、威逼、控制，甚至暴力伤害的关系。苏珊·福沃德博士拥有20年情感咨询的职业经验，接到过无数痴男怨女的求助。这些人最终都修补了感情的创伤，重新获得了身心自由。
如果你身处类似的情感困境，无论是自己有执迷倾向，还是不幸成为执迷者的目...



